---
layout:     post
title:      小强中兴面经
date:       2016-09-10 21:35:18
summary:    中兴面经
categories: interview
thumbnail: ZTE
author: "shadow"
tags:
 - interview
 - shadow grand
---

## 中兴面试经验积累

约好的下午5点面试，到点后再等了半个小时，等待的时间真的很漫长，也是第一次正经的面试，心里很是紧张，希望能发挥好一点，我选择和一起来面试的聊聊天，分散一下注意力，也就没那么难受了，时间也快了一点。

​	好正式开始，到我了。大方的走进房间，礼貌的问一句，您好需要关门吗？结果两个面试官唔呀了一下（没反应过来，似乎是突发情况。。。）然后就说还是关上吧。

​	先是自我介绍，咿呀了一会儿，结束后面试官A 直接问"写过python 吗"，写过 "来写一个文件夹下所有目录遍历的程序，输出所有的文件名"，然后就哐哐哐的写完了。接着开始就是基础的，看到我简历上写了DOS 攻击，面试官B 问 说一下DdoS攻击的实现方式，嗯嗯 blah blah。。。 接着是网络，icmp工作在哪一层，说是在网络层，然后又问 icmp的应用是在哪一层工作的（当时就蒙逼了，并不知道是什么，想着应该换一个答案，那就往上面说一点答了个传输层，其实内心是慌乱的）估计是答错了，面试官就想设个套让我自己找出矛盾，得出错误，要求讲述icmp 工作流程，一开始讲的都没错，但是到后面的路由问题说错了（本身对于网络路由就不是完全清楚，确实暴露除了自己的缺点）当一个帧希望发出去时 需要填入目的地址，我说的是『一个TCP包需要发出去需要填入他的目的IP和目的Mac地址』，面试官B 询问如何获取他的Mac地址，结果傻了，只好说不清楚（查过之后才知道，填入的是网关的Mac地址，因为需要通过IP获取B的Mac地址时，A PC 首先会搜索自己的ARP缓存表（IP-Mac映射表），如果没有 那么会发送ARP广播，想内网主机询问谁拥有这个IP 把自己的Mac地址返回，当这个主机是其他子网的机器时，网关会识别出来，并将自己的Mac地址以ARP单播消息返回给A主机，以后由它帮助转发）。跳过这个问题后，问了一个dhcp和pppoe的区别。对于后者只了解asdl服务，然后就说了一下对于asdl的特征和优点。然后说dhcp是个面向无连接的网络IP获取服务，使用udp协议工作。他们两个都是用于IP租用的一种途径，而pppoe一般需要进行账户口令认证，dhcp不需要认证，一旦接入只需等待dhcp服务器分配可用IP即可。

​	另起一段，因为下面就放开网络了，换做其他的内容。比如操作系统 被问烦了的进程和线程的区别与联系，JAVA虚拟机的垃圾回收（说了垃圾收集器执行时间，还有垃圾收集的两个算法：根搜索算法，引用计数，还有Eden区 survivor区 等等，需要知道的同学建议看一下《深入理解JAVA虚拟机》周志明老师）。 最后问了Android是如何规避JAVA的版权问题，实话说我一开始是蒙逼的，因为我说是不是Google在前几天使用openjdk 重写Android N源码的这个情况吗，B面试官说不是，然后说了好多并不理解的话，中间听到了一个虚拟机。yy了一下，开始扯 dalvik 虚拟机的执行和JAVA的虚拟机标准 hotspot bea什么的。说完我也不知道说的和问题有什么关系，结果面试官说好。嗯，，，那就这样吧。

​	最后是我的问题，也没问什么实际的问题，因为薪水人家已经决定好是那样了，而且我也就是去试试水，看看到底是什么水平。

---

割一下开始综合面试，大家口中的压力面试，不是很理解这个叫法（因为我没有感到面试官有给我什么压力），这次主要关注与个人性格和处事方式等内容，通过聊天了解这个人会不会有*打领导的倾向* ，一开始还是自我介绍，然后开始谈关于团队合作的意见和看法，比如分配给你一个你不满意的任务，你的看法是。你眼中的优秀团队应该是什么样子的。然后通过介绍一个具体实例体现你的团队合作能力。还有谈女朋友了没有，和她要是没有分在一个地方怎么办，最后用英语介绍一下你的女朋友。

第二天给offer了，刚说了一下薪水，我就说有点忙直接走了，虽然是国企，但是确实是太少了点，不过也比较轻松，现在想想是不是应该后悔呢。谁知道，，，哈哈。